Estudo para compreender a estrutura de dados Trie.
1- Trie é uma árvore digital ou uma árvore de prefixos

2- Cada nó tem um vetor de links para outros nós e o valor do próprio nó.
Isso pode ser visto na Struct Trie{}. Esse vetor com ponteiro para outros nós
tem o tamanho do alfabeto escolhido.

3- Os caracteres são definidos implicitamente pelo seu index de acordo com a tabela ASCii.

4- O único nó que não é apontado por nenhum é a raiz.

5- A posição do nó na árvore que define a chave primária.

6- Quem armazena a cadeia completa dos caracteres é o nó folha. Até chegar neles a gente tem
os prefixos de cada palavra.

A consequência disso é o armazenamento de somente o prefixo das palavras.

Quando armazenamos uma cadeia de caracteres, a partir de um prefixo, consigo encontar
todas as cadeias que estão armazenada na árvore.

OBJETIVO: dado um prefixo, consigo encontrar a palavra de maneira mais rápida e simples,
sua recorrência de forma ordenada.